
# Объекты
# Как мы знаем из главы Типы данных, в JavaScript существует 8 типов данных. Семь из них называются «примитивными», так как содержат только одно значение (будь то строка, число или что-то другое).

# Объекты же используются для хранения коллекций различных значений и более сложных сущностей. В JavaScript объекты используются очень часто, это одна из основ языка. Поэтому мы должны понять их, прежде чем углубляться куда-либо ещё.

# Объект может быть создан с помощью фигурных скобок {…} с необязательным списком свойств. Свойство – это пара «ключ: значение», где ключ – это строка (также называемая «именем свойства»), а значение может быть чем угодно.

# Мы можем представить объект в виде ящика с подписанными папками. Каждый элемент данных хранится в своей папке, на которой написан ключ. По ключу папку легко найти, удалить или добавить в неё что-либо.

# Обычно используют вариант с фигурными скобками {...}. Такое объявление называют литералом объекта или литеральной нотацией.

# Литералы и свойства

# При использовании литерального синтаксиса {...} мы сразу можем поместить в объект несколько свойств в виде пар «ключ: значение»:

# У каждого свойства есть ключ (также называемый «имя» или «идентификатор»). После имени свойства следует двоеточие ":", и затем указывается значение свойства. Если в объекте несколько свойств, то они перечисляются через запятую.

# В объекте user сейчас находятся два свойства:

# Первое свойство с именем "name" и значением "John".
# Второе свойство с именем "age" и значением 30.
# Можно сказать, что наш объект user – это ящик с двумя папками, подписанными «name» и «age».

# Мы можем в любой момент добавить в него новые папки, удалить папки или прочитать содержимое любой папки.

# Для обращения к свойствам используется запись «через точку»:

# Значение может быть любого типа. Давайте добавим свойство с логическим значением:

# Для удаления свойства мы можем использовать оператор delete:

# Имя свойства может состоять из нескольких слов, но тогда оно должно быть заключено в кавычки:

# Последнее свойство объекта может заканчиваться запятой:

# Это называется «висячая запятая». Такой подход упрощает добавление, удаление и перемещение свойств, так как все строки объекта становятся одинаковыми.

# Может показаться, что строка (*) должна вызвать ошибку, но нет, здесь всё в порядке. Дело в том, что объявление const защищает от изменений только саму переменную user, а не её содержимое.

# Определение const выдаст ошибку только если мы присвоим переменной другое значение: user=....

# Есть ещё один способ сделать константами свойства объекта, который мы рассмотрим в главе Флаги и дескрипторы свойств.

# Квадратные скобки
# Для свойств, имена которых состоят из нескольких слов, доступ к значению «через точку» не работает:


# user.likes birds = true
# JavaScript видит, что мы обращаемся к свойству user.likes, а затем идёт непонятное слово birds. В итоге синтаксическая ошибка.

# Точка требует, чтобы ключ был именован по правилам именования переменных. То есть не имел пробелов, не начинался с цифры и не содержал специальные символы, кроме $ и _.

# Для таких случаев существует альтернативный способ доступа к свойствам через квадратные скобки. Такой способ сработает с любым именем свойства
